در سجده سجد باید سه سلام بگوییم
یا فقط سلام آخر را بگوییم کفایت می‌کند
السّلام علیکم و رحمۃ اللّٰه و برکاتُه
و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی
در سجده سجد هم اگر شخص
سلام آخر را بگوید کفایت می‌کند
همچنانی که در تشهد آخر سلام
هم اگر کسی سلام آخر را بگوید
کفایت می‌کند و از نماز خارج می‌شود با آن
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
چرک زیر ناخن آگاه
مانع غسل محسوب می‌شود بعد یاخیر
السّلام علیکم و مسلمین زن را بدینی
و پاسخ به این سؤال طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی
این مسئله در توضیح المسائل
مسئله سیصد و دو
توضیح المسائل آیت‌الله لازمه جوادی آملی آمده
اگر زیر ناخن
چرک باشد وضو اشکال ندارد
بله بهتر است آن را تمیز کنند
اما اگر ناخن را بگیرند
چنانچه آن چرک مانده
از رسیدن آب به پوست باشد
باید برای وضو آن چرک را برطرف کنند
همچنین اگر ناخن بلندتر از حد معمول باشد
باید چرک زیر مقداری را که بلندتر از حد معمول است
برطرف کنند
پس اگر ناخن را بگیریم
چون عملاً پوست نمایان می‌شود
اگر چرکی هست اینجا
در بین ناخن و پوست باید برطرف شود
چون عملاً به مقداری از پوست
آب نمی‌رود
باید برطرف شود
اما اگر ناخن به حد معمولی هست
نه خیلی بلند
چرکی زیرش باشد اینجا مانعی ندارد
اینجانب مبلغ ۲۵ میلیون تومان
از فروش زمین و صرف‌جویی که انجام دادم
به صورت سپرده تقوی اعود اسلامی در بانک گذاشتم
تا سود آن را صرف مخارج زندگیم کنم
چون شغل مناسبی ندارم
آیا نسبت به اصل سرمایه و سود آن
باید خمس بپردازم؟
مقلد حضرت آیت‌الله خامنه‌ای هستم
پاسخ حجت‌الاسلام والمسلمین فلاح‌زاده به این سؤال
نسبت به اصل سرمایه
به نظر حضرت آقا
آن مبلغی که از درآمدتان
از حقوق امثال این‌ها
صرف‌جویی کردید و پس‌انداز کردید
آن خمس دارد
اما نسبت به زمین که فروخته شده از
آن زمین باید مشخص بشود که آیا خمس بهش تعلق گرفته بوده یا نه
اگر زمین
اینی بوده که خمس بهش تعلق می‌گرفته
پول فروش آن هم که
الان سرمایه‌گذاری شده خمس
دارد که آن را جداگانه باید
تماس بگیرید بپرسید
جزئیات را سؤال می‌کنید مشخص می‌شود
اما نسبت به سود
این پول سرمایه‌گذاری شده
این هم از
درآمد بین سال محسوب می‌شود
اگر تا سر سال خمسی
خرج زندگی شد خمس ندارد
اگر خرج نشد و
باقی پس‌انداز شد خمس دارد
من نشانم زی جان
باد هوای ترا